# Файлы конфигурации

По мере того, как вы углубляетесь в разработку, вам может потребоваться взаимодействие с конфиденциальными данными или данными, которые используются в нескольких местах, например:

- Пароли базы данных
- Ключи API
- Префиксы команд
- Список идентификаторов владельцев ботов

Наличие такого рода данных, жестко закодированных в каждом из ваших файлов, может быть немного утомительным и, мягко говоря, далеко не идеально. Здесь на помощь приходят файлы конфигурации - они отлично подходят для хранения статических данных, которые можно легко обновить в одном месте.

## Реализация вашего файла конфигурации

Перейдите в редактор кода и создайте новый файл. Добавьте приведенный ниже код и сохраните его как `config.json` в том же каталоге, что и ваш основной файл бота.

```json
{
	"prefix": "!",
	"token": "your-token-goes-here"
}
```

Вернитесь к основному файлу бота, найдите `const client = new Discord.Client()` строку и добавьте ее над ней:

```js
const config = require('./config.json');
```

Затем скопируйте свой токен из `client.login('your-token-goes-here')` строки и вставьте в `config.json` файл. Убедитесь, что заключили его в двойные кавычки.

Теперь вы можете просто `client.login(config.token)` войти в систему! Если вы хотите использовать другой префикс `!`, вы также можете изменить его.

## Хранение дополнительных данных

Как упоминалось ранее, вы, вероятно, захотите в тот или иной момент хранить не только свой токен и префикс. Если вы хотите сохранить больше данных, просто добавьте в список еще одну пару ключ / значение!

```json
{
	"prefix": "!",
	"token": "your-token-goes-here",
	"meaning_of_life": 42,
	"passwords_array": ["please", "dont", "hack", "me"],
	"secret_passcodes": {
		"bank": 1234,
		"home": 4321
	}
}
```